はじめまして
(你好,[初次面]) 
ha ji me ma xi de

どうぞよろしく
(多多P照) 
do zoyo lo xi ku

ありがとう
(xx) 
a li ga do (u)

ごめんなさい
(Σ黄)
 go men nasai

あしたまた
(明天) 
a xi ta ma ta

いいぇ,まだまだです
(哪Y哪Y,差得h呢) 
i i e ma da ma da de su

大丈夫（だいじょぅぶ）です
(]PS的，]事的)
 da i jyou bu de su

念（ざんねん）です
(真可惜)
 zannian de su

おいしいですょ
(很好吃啊) 
o yi xi yi de suyo

ちょっと待（ま）って
(等一下)
 jio to ma te

はい、分（わか）りました
(好的,]}/知道了/明白了)
 hai, waka li ma xi ta

もしもし
(喂,你好[用Z]) 
mo xi mo xi

どなたですか
(你是哪位啊? [用Z]) 
do na da di suka

もぅ一度（いちど）言（い）ってください
(再f一遍)
 mo u i chi do i tte ku da sa i

そぅしましぅょ
(一言定)
 so (u) xi ma xuo

いらっしゃぃませ
(g迎光R)
 yi la xai ma se

_(きれい)です
(很漂亮)
 ki lie di su

これは何（なん）ですか
(@是什麽) 
ko lie wa nan di suka

どうしましたか
(你怎麽啦?) 
do xi ma xi ta ka

知（し）りません
(不知道) 
xi li ma san

お（ねが）いします
(那就拜托了) 
o negaisi ma su

かまいません
（]PS）
ka ma yi ma sen

失Y（しつれい）しました
（失Y了）
xi zi lie xi ma xi ta

こんなことは二度（にど）とおこりません
（@拥氖虏再l生了）
konnako to wani do to oko li ma se n

心配（しんぱい）しないでください、すべて昔（むかし）のことで
（不要心，一切都^去的）
si n pai si na i de ku da sa i su be te mu ka si no ko to de

元荩à菠螭）を出（だ）して   
（振作起恚
gen ki o da xi te

おなかがすきましたか。
（肚子I幔浚
o nakagasuki ma xi ta ka

寒（さむ）くないですか
（不冷幔浚
sa mu gunai di suka

お疲（つか）れではないですか
（不累幔浚
o zika le de wanai di suka

あのレストラン（restaurant）は美味（おい）しそうですよ。行ってみましょうか
（那家餐^的菜好像挺好吃，我去看看吧）
a no le su to lanwa o yi xi sou de suyo、yi de mi ma xuoka

また私（わたし）のそばに（もど）れないか。
（你回到我的身幔浚
ma to wa ta xi no so banimo do lie naika

取（と）り替（か）えたほうがいいですね
(Q新的了)
to li ka e ta ho gayi de su ne

一生颐勉强（いっしょうけんめいべんきょう）さえすれば、e（べつ）にy（むずか）しくはありません
（只要努力W，]什麽特ey的）
yixio ken mei ben kyosa e su lie ba、be zini mu zhuka xi kuwa a li ma sen

私（わたし）はすでに唬à膜浚─à蓼筏俊
（我已告V他了）
wo ta xi wasu de ni zit a e ma xi ta

あなたは今（いま）どこにいらっしゃいますか？〔或（どこ？）〕
（你F在在哪Y）
a na ta wayi ma do koniyi la xai ma suka

褒（ほ）めすぎです
（您^了）
ho me sugi de su

i（よ）むだけで、（はな）すことができません
（只看，不v）
yo mud a ke de、ha nasuko to ga de ki ma sen

いつも_（きれい）に叱（そうじ）してあります。
（常打叩们乾QQ）
yi xi moki lie ni so u zhi xi te a li ma su
私（わたし）には向（む）いていそうです。
（好像m合我）

wa ta xi niwa mu yiteyi so u de su

お役(やく)に立(た)つかどうかわかりませんが。
(不知道您能不能用上)
o yakuni ta zika do u kawaka li ma senga

お元(げんき)ですか。
（您好吧）

o gen ki de suka 
いくらですか。
（多少X？）

yiku la de suka

すみません。
（不好意思/麻┠悖

su mi ma sen

ごめんなさい。
（Σ黄穑

go men nasai

どういうことですか。
（什麽意思呢/怎麽回事？）

do u yuk o to de suka

まだまだです。
（差得h了/一般/不行）

ma ta ma ta de su

どうしたの/どうしたんですか。
（l生了什麽事啊？）

do u xi ta no/do u xi tan de suka

なんでもない。
（]什麽事）
an de monai

ちょっと待ってください。
（稍等一下）
juo to ma teku da sai

s束(やくそく)します。
（就@麽f定了）
yak u so ku xi ma su

これでいいですか。
（@涌梢幔浚
ko lie de yi i de suka

けっこうです/もういいです。
（不用了） 
keko de su/moyi i de su

どうして/なぜ
（什麽啊？） 
do xi te/naze

いただきます
（那我_恿恕渤燥涌曜忧啊常

yi ta da ki ma su

ごちそうさまでした。
（我吃了/多x款待）

go ji so sa ma de xi ta

どういたしまして。
（e客猓

do yi ta xi ma xi te

本(ほんとう)ですか。
（真的？）

hon to de suka

嬉（うれし）い。
（我好高d〔女性用Z〕）

u lie xi i

よし、いくぞ。
（好！出l/行印材行杂谜Z〕）

yo xi yikuzo

いってきます。
（我走了/我出去了）

yiteki ma su

いってらしゃい。
（您好走）

yite la xai

また、どうぞお越(こ) しください。
（g迎下次光R）

ma ta do zo o ko xi ku da sai

じゃ、またね/では、また。
（再）

jia ma ta nie/de wama ta

信(しん) じられない。
（真令人y以相信）

xinji la lie nai

どうも。
（~意思模糊。有候、多x、不好意思、Σ黄稹…） 

do mo

あ、そうだ。
（啊，α恕材行杂谜Z居多〕）

a so da

えへ？
（表示p微@的感@Z）

e~

うん、いいわよ。
（恩，好的〔女性用Z〕）

un yi i wayo

ううん、そうじゃない。
（不，不是那拥摹才性用Z〕）

um~ so jianai

がんばってください。
（加油）

ganbateku da sai

がんばります。
（我加油的/我努力的）


ganba li ma su

ご苦(くろう) さま。
（辛苦了〔用于上ο录〕）

go ku lo sa ma

お疲(つか)れさま。
（辛苦了〔用于下ι霞和平g〕）

o zika lie sa ma

どうぞh](えんりょ) なく。
（e客猓

do zo en liunaku

おひさしぶりです/しばらくですね/お久（さ）しぶりです
（好久不了）

o hi sa xi bu li de su/xi ba la ku de sun e/o sa xi bu li de su

お（かえ）り。
（您回砝玻

o kai li

ただいま。
（我回砹耍 

tad a yi ma

いよいよW（ぼく）の本番(ほんばん)だ。
（算到我正式出隽恕材行杂谜Z〕）

yiyoyiyoboku no hon ban da

v系(かんけい) ないでしょう。
（@和你]PS吧？）
kankeinai de xuo

番(でんわばんごう) を教（おし）えてください
（告V我您的a）

den wa ban go o o xi e teku da sai

日本Z(にほんご) はむずかしいことばがはなせませんが、やさしいことばがなんとかはなせます。
（日Zy的f不上恚蔚倪能Ω拙洌

Ni hon go wa mu suka xi ko to bag a wan a se ma senga,yasa xi ko to baga nan to kawana se ma su

たいへん！
（不得了啦）
tai hen

おじゃまします。
（打了。到e人的住所rMTrf的。）

o jia ma xi ma su

おじゃましました。
（打了。x_e人的所rv的。）

o jia ma xi ma xi ta

いままでお世（せわ）になにました/いままでありがとうございます。
（多x您L久以淼年P照）

yima ma de o se waninani ma xi ta/yima ma de a li go do go zayi ma su

お待（ま）たせいたしました。
（您久等了。）

o ma ta sei ta xi ma xi ta

e(べつ)に。
（]什麽。e人你l生了什麽事r你的回答。）

be zini

冗(じょうだん) を言（い）わないでください。
（e_玩笑）

juodan o yiwanai de ku da sai

お（ねが）いします。
（拜托了）

o niegai xi ma su

そのとおりです。
（f的Γ
so no to o li de su

なるほど。
（原砣绱税。
nalu ho do

どうしようかな/どうすればいい
（我怎麽k啊？） 
do xi yokana/do su lie bayi i

やめなさいよ。
（住手）
ya me nasaiyo

different  way to express thx:
どうもありがとう。  xx。
ありがとうございます。  多x。
ほんとうにありがとうございました。  太xx您了。
おYを申し上げます。  多x您。
感xいたします。  xx。
お手丹颏かけ致しました。  o您添麻┝恕
何とおYを言っていいかわかりません。  不知f什N好。
ありがたくいただきます。  那就拜n了。
恐れ入ります。  真不好意思。
これはごH切に。  多x你的好意。
お世になりました。  承蒙您P照。
いやどうも。  xx（很S便）。
すみません。  多x（S便）。
ごH切にどうも。  多x你的好意（S便）。
お疲れでした。  有诖蠹埽ㄍ磔L、同）。
ご苦。  辛苦了（Lν磔）。
先日はどうもありがとうございました。  那天真xx您。
このgはどうもごちそうでした。  那天真xx您。
先日は大浃世になりました。  那天承蒙您P照。
先日はYなものをいただきありがとうございました。  那天真是得到了一件很好的Y物，xx。
先日はどうも。  那天xx你（很S便的用法）。
このgはどうも。  那天xx你啦（很S便的用法）。
大渲かりました。  您土宋掖竺α恕
いいえ、どういたしまして。  不，不用客狻
私もいろいろ勉させてもらいました。  我也W到了很多|西。
いいえ、こちらこそ、どうも。  不，我xx你。
とんでもない。  哪的。
ごh]なさらないで。  您不要客狻
いや、ほんの莩证沥坤堡恰  不，只是c小意思而已。
どうもご心配なさらないで。  您不必客狻
こちらがおYを言わなくては。  是我xx你。
コ`ヒ`をどうぞ。  用咖啡。
ありがとうございます。  xx。
いいえ。  不客狻

differrent way to reject:
ああ、いいです。  啊，不用了。
ありがとう。大丈夫です。  xx，]}。
あ、いりません。  啊，不用了。
これだけあれば十分ですので、Yです。  已可以了，不用了。
念ですが、お啶曛陇筏蓼埂  Σ黄穑我不能接受。
せっかくですけど。  多x您的好意。
本に念です。  很z憾。
でもちょっとその日は都合がくて。  不^，那天我]有空。
明日私は用事があるんです。  明天我有事。
あいにくrgが取れなくて。  不巧，我]rg。
スケジュ`ルの都合がつきません。  rg上有n突。
忙しくてどうしてもじかんが取れません。  太忙了，在]rg。
今、どうしてもrgのゆとりがなくて。  在抽不出rg。
今、手がxせないので。  F在正忙著。
次のCにぜひ又Tってください。  下次您一定邀我。
お手护い恧蓼护蟆  我筒涣诉@忙。
ご希望に沿うとができません。  o法M足您的要求。
自信がありませんので辘袱ねます。  我]有把握，y以答。
そんなこと私にはできません。  那N事我做不怼
もう少し自分でやってみたいです。  我想自己再看。
どうしてもわからないところがありましたら、そのrはよろしくおいします。  如果有在不明白的地方，再向您教。
力不足で本にどうしようもないのです。  我在是o能榱Π　
力が及びませんので。  力不男摹
お力にはなれません。  @我可筒涣嗣Α
それはちょっとできません。  @我做不到。
明日芝居にご招待したいのですが。  我想明天你看颉
あいにく明日は人とうs束があるんです。  很不巧，我有s。
そうですか。では日をあきらめてご招待しましょう。  是幔磕蔷透奶煸僬吧。
\に申しUありません。  在抱歉！
申しUございません。私は行けません。  Σ黄穑我o法去。
あいにく明日は人とうs束があるのです。  真不巧明天和人有s。
このような高なものをいただくわけにはまいりません。  我不能接受@NF重的|西。
gは、方も支Bいに追われています。  其我的手^也很o。
まだ若の私どもでは、とてもその任ではございません。  像我@拥哪贻p人，很y偃蔚摹
仕事中ですので。  因檎在工作。
いま、ちょっと手がxせないものですから。  因楝F在正忙著。
ごめんなさい、わたしにはo理なんです。  Σ黄穑我也很yk。

日本人最常使用的36句口^用Z
なんだい。  什N事？
今何rですか。  F在c了？
いくらですか。  多少X？
どこですか。  在哪？
どれですか。  哪了？
どうですか。  怎N樱
いいじゃないか。  不是很好幔
本荬胜螭馈  我是真的。
vSない。  毫oPS。
にならない。  不值一提。
というわけで。  因此......
そのはずだ。  理如此。
わかりません。  不知道。
わかりました。  知道了。
まだ少しはっきりしないところがあります。  不太明白。
なるほど。  的_。
いくらでもある。  要多少都有。
ちょっとね。  一cc。
とにかく。  之......
かまわない。  不要o。
かまいません。  不要o。
だって。  可是......
いったいどうしたんだろう。  到底怎N恿耍
すみません、私もよく知りません。  Σ黄穑我也不太清楚。
よく知っています。  我很熟悉。
すみません。急いでいるものですから。  Σ黄穑我有c急事。
すっかり忘れてしまった。  全忘了。
こまった、思い出せません。  糟了，想不出砹恕
ちょっと意があるのですが。  我有c意。
これは私のせいではありません。  不是我的e。
わたしがやったのではありません。  不是我值摹
このことについては、私はどんな任もいません。  @件事我不任何任。
本に感心しました。  我很佩服。
立派だ。  真了不起。
本に感婴丹护椁欷蓼埂  在令人感印
乾杯。成功を祈って乾杯しましょう。  乾杯。
先生のご健康を祈って乾杯。  祝我成功，乾杯。
そうかも。  祝老身w健康。
明日雨がふるかもしれません。  明天可能下雨。
恐れく大丈夫でしょう。 大概是吧。
そうまではならないでしょう。  大概可以吧。
そうと思われます。  一般公J如此。
そんなことはないでしょう。  不吧。
そんなもんですよ。  就是那N回事。
ただいま席をはずしています。  他F在不在。
今おりません。どちらさまですか。  他不在，您是哪位？
今出かす。  出去了。
`います。  不Α
欷遍g`います。  打e了。
日本Zがせません。  我不f日Z

每日一定用到的100句日文
じょうだんだよ。　　　　　　         _玩笑啦！ 
　　うれしいな。　　　　　　　　 真高d。                                  
　　そう。　　　　　　　　　　　 @影。　　　　　　 （原砣绱说囊馑迹                  
　　おねがい。　　　　　　　　　 求求你。　　　　　　 （整句子用0x）                 
　　がんばる。　　　　　　　　　 我努力的。                                
　　もうだいじょうです。　　　　 已不要o了。                               
　　わたしも。　　　　　　　　　 我也是。　　　　　　 （我也是f得那樱                  
　　あっそうか。　　　　　　　　 啊！α恕！　　　　 （句尾下降）                     
　　もういい。　　　　　　　　　 好，算了。                                 
　　たんじゅん。　　　　　　　　 真渭。　　　　　　 （一眼就看透了的意思）                
　　まじで。　　　　　　　　　　 真的。　　　　　　　 （我f的是真的）                   
　　ほんとうだいじょぶ。　　　　 真的]}幔 　　　（句尾上挑）                     
　　げんき。　　　　　　　　　　 好吧？　　　　　　 （句尾上挑）                     
　　おしえてくれない。　　　　　 你能教教我幔俊　　 （句尾上挑）                     
　　しっているよ。　　　　　　　 我知道。                                  
　　おやったいへんだ。　　　　　 哎呀，糟了。                                
　　なにが。　　　　　　　　　　 什N事？　　　　　　 （句尾上挑）                     
　　わたしもそう。　　　　　　　 我也一印！　　　　 （我也是那拥摹＃                  
　　ただ――　　　　　　　　　　 只是――　　　　　　 （即⑻岢龇σ庖）                 
　　しゃべるよ。　　　　　　　　 真余隆！　　　　　 （Q成片假名x１r是「F@」的意思)        
　　うそ。　　　　　　　　　　　 fe吧？　　　　　　 （y以置信的意思――句尾下降）            
　　おわった。　　　　　　　　　 都Y束了！                                 
　　ぜんぜんだいじょぶ。　　　　 一c阂]}。                              
　　だれ。　　　　　　　　　　　 l？　　　　　　　　 （句尾上挑）                     
　　きをつけて。　　　　　　　　 多保重。                                 
　　かわいい。　　　　　　　　　 好可眩                                 
　　ごえんりょなく。　　　　　　 e客狻！　　　　 （人吃或送Yr用）                
　　たいへんですね。　　　　　　 真是苎剑　　　　 （表示同情或慰）                  
　　ちがいます。　　　　　　　　 e了。                                   
　　どうした。　　　　　　　　　 怎N了？　　　　　　 （句尾上挑）                     
　　なにもない。　　　　　　　　 ]什N！                                  
　　どうしよう。　　　　　　　　 怎Nk？　　　　　　 （句尾稍下降）                    
　　ちょっとね。　　　　　　　　 有一c……　　　　　 （Σ黄穑我不想f的意思）              
　　かまいません。　　　　　　　 ]PS，e介意。                              
　　じゃ、また。　　　　　　　　 一阂。                                 
　　おまたせ。　　　　　　　　　 您久等了。                                
　　こうかいしない。　　　　　　 不後悔幔俊　　　　 （句尾上挑――零是公海、公_的意思）        
　　てた！　　　　　　　　　　 我看到了。                                 
　　わかった。　　　　　　　　　 明白了幔俊　　　　 （句尾上挑）                     
　　だめ。　　　　　　　　　　　 不可以！                                  
　　まさか。　　　　　　　　　　 不可能吧或怎N呢？ （放慢速度、用不相信的Z庹f）            
　　それで。　　　　　　　　　　 然後呢？　　　　　　 （句尾上挑）                     
　　それでどうしましたか。　　　 那N，後碓觞N樱                             
　　しつれいね。　　　　　　　　 你真失Y啊！　　　　 （指Ψ]Y貌）                  
　　じつは――　　　　　　　　　 其是（那樱。　　 （省了f的理由、不f原因e人也知道）         
　　どうも。　　　　　　　　　　 指教。　　　　　　 （和e人面r用Z――是一f能用Z）         
　　ざんねんでしたね。　　　　　 真z憾啊！                                 
　　行きましょう。　　　　　　　 走吧！　　　　　　　 （表示『咱一起走吧』的意思）            
　　すぐ行きます。　　　　　　　 R上^去。                                 
　　なるほど。　　　　　　　　　 原砣绱恕！　　　　 （恍然大悟的幼樱                  
　　よく寝た。　　　　　　　　　 睡得真好。　　　　　 （醒^r自言自Z）                
　　ちょっと、ちょっと。　　　　 等等、等等。　　　　 （e人等一下自己）                 
　　つまり……　　　　　　　　　 也就是……　　　　　 （後面就要解一下是什N）              
　　後で……　　　　　　　　　　 等一骸…　　　　 （如：^一耗闳咭幌碌亍＃            
　　ごえんがある。　　　　　　　 有。　　　　　　　 （用「有五日元」碛）                
　　どこ行くの？　　　　　　　　 去哪e？　　　　　　 （句尾上挑）                     
　　きらいです。　　　　　　　　 。                                   
　　いているの？　　　　　　　 到了幔俊　　　　 （句尾上挑）                     
　　あなたは。　　　　　　　　　 你呢？　　　　　　　 （我是@N情r，你是什N樱浚            
　　まって。　　　　　　　　　　 等等。　　　　　　　 （用1x――等一下的意思）             
　　もうおそい。　　　　　　　　 已晚了。　　　　　 （F在要做已不行了）                
　　忘れった。　　　　　　　　　 忘了幔俊　　　　　 （句尾上挑）                     
　　やめる。　　　　　　　　　　 o？　　　　　　　 （句尾上挑）                     
　　ちがう。　　　　　　　　　　 不幔俊　　　　　 （句尾上挑）


  いつあいてる？　什Nr候有空

一wに行かない？（いっしょにいかない）要不要一起去

一wにどう？一起去吧?

あなたに来てもらいたいんだけど（あなたにきてもらいたいんだけど）我想你碚椅

数日中に（すうじつちゅうに）滋炷

しあさって 大後天

数日後に（すうじつごに）滋灬

何rでも、ＯＫだよ。（なんじでも、ＯＫだよ）c都可以

じゃ、そのときにね。到r

何rごろがいい（なんじごろがいい） c可以呢?

何rしましょうか（なんじしましょうか）要c呢?

どこで待ち合わせをしますか（どこでまちあわせをしますか） s在哪e等呢?

どこで会いましょうか（どこであいましょうか）在哪e面呢?

どこに行けばいい（どこいけばいい） 要去哪e好呢?

じゃ、そこでね！那

どちらに日でもＯＫよ（どちらにひでもＯＫよ）那一天都可以

喜ぶ（よるこぶ）高d

承知する（しょうちする）答

久しぶり（ひさしぶり）好久\好久不

Sしみ（たのしみ）期待

都合がい（つごうがわるい）不方便

都合がいい（つごうがいい）方便

Tう（さそう）邀s

rg通り（じかんどおり） r

Tです（まんいんです）客M

何rにKわりますか（なんじにおわりますか）cY束呢?
