9:30 PM 10/1/2018
30分NHKのニュ`ス；
50の日本ZgZ；
一rgのJava／pythonvBの知Rメソッド学と、スキルと技gの向上；
10:49 PM 10/2/2018
マイクロソフトSQLサ`バ`インスト`ル学マスタ`の基本的なSQLコマンド。
12:40 PM 10/17/2018
ランニング??、プッシュアップ30回、スクワット40回。

ステップ1：プロジェクトフォルダを_き、 "Git Bash Here"をクリックしてgitコマンドラインを_きます。
手2：githubの新しいリポジトリのドキュメントプロンプトに兢盲匹抓恁弗Дトを送信します。 

1.コマンドラインで、 "git init"と入力してTestフォルダをgit管理に追加します。
2. "git add ."と入力してください（ "."を逃してはいけません）、Testフォルダの内容全体をgitに追加してください。 
3. "git commit -m"最初のコミット ""（ "git commit -m"情螭嗡托 ""）
4.「git remote add origin https://gitlab.com/lynntoro/fpo_pj.git」と入力してgutリポジトリに接Aします。
5. "git push -u origin master"と入力してプロジェクトをGithubにアップロ`ドします。 ここでGitアカウントのパスワ`ドを入力し、必要に辘袱迫肓Δ筏皮ださい。

Common git command:
pwd
ls
git status
git add .
git commit -m "new project"
git push



